(いち日)<経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため➡
政略結婚の末➡
うちらは
15歳年の差夫婦になりました>
(一同)わあ…
(周)これ以上
お客様をお待たせしては…
(愛子)これ持っていってて
栗の揚げ菓子です
(吉野)｟老舗の味を
気軽に頂ける2号店｠
｟新しい桑乃木の 始まりや｠
いち日さんのおかげで
何とかなりました
(頌子の母親)頌子 しっかり…
(栄)子供は諦めよ
(頌子)帰っていただけますか？
どうした 栄
羽崎が手形を持ったまま➡
行方をくらましてもうたんや
えっ？
(栄)2号店の来月の支払いも
全部 持っていかれたんや
うそやろ…
ホンマ… なんですね？
クソが…
見つけたら殺したる
栄
今日 ここで羽崎と打ち合わせする
つもりやったけど 一向に現れへん
取引先の業者と話したら➡
羽崎から
手形を受け取るはずやったのに➡
ずっと連絡が来うへん言われたわ
羽崎のやつ➡
もう銀行で手形を換金して
行方をくらましたようや
あの…
どのくらいの金額やったんです？
うちで少し用立てることも…
そのぐらいで済むような
額やったら➡
こんなふうに血相変えて
わざわざ来てませんわ
あ… そうですよね
栄 何しとんねん
金のことは
全部 俺に任せろ言うてたやないか
ホンマや
信用しとったのに…
チッ… まんまとやられたわ
期日はいつや？
いつまで待ってもらえる？
正直すぐにでもいうとこや
そうか…
額が額なら しかたない
山口の父に…
それはあかんで！
でも…
おやじに頼ったら終わりや
<いつも何を考えてるか分からない
栄さんの素の心が➡
初めて見えたような
気がしてました>
♬～
父さんに頼らんいうんやったら
当てはあるんか？
まあ待っとけ
このことで2号店が
開店できんなんてことには➡
ならへんようにする
ホンマに大丈夫なんか？
何や困ったことは重なるもんやな
困ったこと？
頌子に子供が出来ましてね
え？
栄さんは うれしくないんですか？
あ… うれしくはないですね
頌子には子供は難しいやろうて
聞いて納得して結婚したんやし
医者からも➡
子供を産むには耐えられん体やて
言われてましてね
でも 頌子さんは
どないに思うてはるんですか？
産みたいんやないですか？
ほな そろそろ行くわ
あっ ちょっと待ってください
栄さん
何も食べてへんのと違いますか？
顔色悪いですよ
チッ…
何食うたかて
何の味もせえへんし
(栄)じゃあ行くわ
羽崎のこと
絶対に おやじには言うなよ
いち日さん すみません
いえ
でも 栄さん 何であんなこと
言わはるんでしょうか
あれでは
頌子さんが かわいそうです
あの いち日さん
はい
隠していたわけでは
ないのですが…
栄の母親は
僕と 縁の母とは… 違うんです
えっ？
栄は 自分の生い立ちに
複雑な思いがあるんだと思います
子供が生まれることを
喜べないのも➡
そのせいなんだと思います
(頌子)あっ… 頌子です
お忙しいところ すみません
いいえ 今日は店がお休みで
ああ そうですか よかった
あの… 頌子さん
今 お体のほうは…
あっ その えっと…
もしかして 栄さんに聞きました？
子供のこと
はい
☎(頌子)つわりも治まって
今は元気にしています
ああ よかった
あの…
いち日さん
ずうずうしいお願いですけど…
☎はい
栄さんに 何か
手料理を食べてもらいたいんです
栄さんに手料理…
☎(頌子)はい
｟何食うたかて
何の味もせえへんし｠
☎(頌子)この間
言い合いをしてしまったので➡
その…
栄さんに
おいしい物 作ってあげたいんです
分かりました 少し考えてみますね
お願いします
じゃあ また
お体 お大事にしてください
はい いち日さんも
おおきに
(受話器を置く音)
どなたでしたか？
頌子さんからです
元気なようでした
そうですか よかった
あの 周さん…
はい
栄さんに
何か手料理を作るとしたら➡
何がいいでしょうか
栄に手料理…
昔から
料理に興味のない人ですが…
そうですか
あっ そういえば一つだけ
(時計の音)
申し訳ありません
恥ずかしながら
そのような事態で➡
すぐに動かせる現金がなく
お貸しいただけたらと
(由保)
頭を下げなければいけないのは…
金のことだけか？
私は
浮世離れした君を気に入って➡
うちの婿に迎え入れた
子供も 頌子の命に関わるなら➡
要らないと言っただろう
それなのに…
(栄)申し訳ありません
金は もちろん用立てるし
変わらず 支援もしよう
しかし 妻と娘には➡
こんな生臭い話は
決してしないでほしい
ここだけの話にしよう
(栄)ありがとうございます
《妾の子である俺は➡
跡取りの保険として
山口の家に連れてこられた》
(縁)｟誰？ この子｠
(茂)｟お前の弟や｠
｟一緒に遊ぼうよ｠
(お手伝い)
｟坊ちゃま あきませんて！｠
｟ほら あちらへ｠
｟お母さ～ん！｠
(お手伝い)｟申し訳ありません｠
(栄)
《そのあと 弟の周が生まれて➡
俺の居場所は無くなった》
(栄)《何を食べても
味がせえへんようになった》
(栄)《おやじより早く
東京でホテルを作って➡
おやじの鼻を明かす それが…》
《山口の家に連れてこられた
俺の 抵抗や》
ハァ ハァ…
栄さん 頭を上げて！
お父様
栄さんを助けてさしあげて！
何があったのか知りませんけど➡
家族なら助けてさしあげるのが
筋でしょう！
頌子
(頌子)栄さんは➡
お父様にとっても
息子と同じでしょう？
生まれてくる子の
お父様でしょう!?
だったら…
(栄)頌子！
ちょっと あっちで話さんか？
え…
(栄)もう お義父さんとの話は
ついてたんや
えっ そうだったんですか？
てっきり栄さんが
困ってるみたいだったので…
(栄)桑乃木2号店のことでな
まあ 俺にとっては➡
2号店は娯楽みたいな気で
始めたことやけど
(頌子)娯楽？
(栄)ああ
伸るか反るか どっちに転んでも
おもろいことになりそうやって
駄目です！
ハァ…
栄さん お仕事でも何でも➡
人の心とか頑張りを
弄んではいけません
必ず…
必ず栄さんに返ってきますよ
(頌子)ンッ…
(頌子)ン…
えっ さっ… 栄さん？
かわいいなあ 頌子は
えっ？
生き物に対して初めて思うたわ
生き物？
ああ
あの… あの それって どういう…
フッ…
どうしました？
何か腹減ってきたわ
何かあるか？
ア…
はい ちょうど今
作ろうとしていたところです
フゥ…
ありがとうございます いち日さん
♬～
今頃 作ってはるかな 頌子さん
あの…
はい
僕にも同じ物
作らせてもらえませんか
《まずは 牛すじの煮込みから》
《下ごしらえをした
牛すじ だし お酒を➡
沸騰するまで鍋にかける》
はい
《沸騰したら あくを取り➡
弱火にして
じっくり火ぃにかける》
《ニンジン 大根 こんにゃくを➡
一口大の大きさに切っていく》
周さん
こんにゃくは手でちぎると➡
味が染みて おいしいんです
なるほど
あの いち日さん
はい
羽崎さんの件
本当に申し訳ありません
僕も 彼の動きに
もっと注意を払うべきでした
でも 2号店は
必ずオープンさせます
うちは周さんを信じてます
こんな感じでいいですか？
はい いいです
《牛すじに こんにゃく
砂糖 薄口しょうゆを入れて➡
更に弱火でコトコト煮る》
おいしそうですね
フフ…
これで 牛すじの煮込みは完成です
あとは 小麦粉と卵で
生地を作ります
♬～
｟べた焼きって
食うたことあるか？｠
｟べた焼き？ 食べたことない｠
｟貧乏人の料理やからな
このうちでは出えへん｠
｟死んだ母親に よう食わされた｠
｟牛すじの入ったべた焼き｠
｟食い過ぎて嫌いになったわ｠
｟フッ…｠
フフッ
ハァ… 出来た
(頌子)牛すじのべた焼きです
何で？
フッ…
栄さんが食べ物の話をしたのは➡
後にも先にも➡
牛すじのべた焼きのことだけだ
って
ハァ 周か…
余計なことを
どうぞ 食べてください フフッ
ア… どうぞ
いただきます
どうですか？
栄さん？
味がする
えっ？
うまい
うまいで 頌子
ア… ホントですか？ フッ
さすが いち日さんが
教えてくれたレシピですね
いち日さんに教わったんか？
はい
まあ でも…
いち日さんが作ってたら➡
ここまで
うまいと感じんかったと思う
えっ…
(栄)フッ… おい 泣くなや
泣きます
泣くに決まってます
(泣き声)
泣くか食べるか
どっちかにしたらどうや？
無理です おいしい…
ホンマにおもろい生き物やな
頌子は
だから 生き物って？
(鼻をすする音)
きっと おもろい生き物やろな…
頌子の子供も
えっ？
(栄の母親)｟栄｠
｟ちゃんと食べんと
大きならへんで｠
♬～
頌子
ぎょうさん食べて栄養つけるんや
フフッ… はい
フフ…
どうぞ
(道哉)い… いただきます
ん～…
お… おいしい
そうか？
あっ うまい
フフッ うちも頂こう
う～ん おいしい フフッ
さすが いち日さんのレシピの
おかげですね
いえ… このべた焼きは➡
周さんと一緒に作ったから
おいしいです
いや そんな…
フッ
(道哉)あっ
ん？
赤くなってる お父さん…
あ… からかうな 道哉
ホンマに赤いですね
いち日さん
ハハハハ…
ホンマにおいしいね みっくん
うん
栄は 家の事情で
苦労しましたからね
でも 覚悟を決めれば➡
栄は意外と
いい父親になるような気がします
あの… 周さん
はい
フゥ…
うちには
もう難しい気もしますけど…
もしも…
もし うちに子供が出来たら…
えっ？
あっ いや…
あの… ないですよ 堪忍
出来てないです もしもです
あっ ああ…
すみません 驚かせてしもて
もしも 子供が出来たら➡
それは… うれしいです
フ…
とてもうれしいと思います
でも もしも
僕たちに子供が出来たとしても➡
道哉のことを
今よりも大切にしましょう
フ…
うち 周さんの
そういうとこが好きかもしれん
｢しれん｣って言いました？
いや…
好きです
フ…
フゥ… あったかい
《もしもで こんなあったかい
気持ちになれるなんて➡
うちはそれで もう十分や》
<そして
2号店オープンの日が来ました>
ハァ ハァ… たっ 大変や！
あっ いち日！
お母ちゃん どないしたん？
(愛子)行ってみたらな
先が 見えへんかった
先が見えへん？ どういうこと？
(町子)1列に並んでくださいね
(愛子)いっぱい人が並んでてな…
(町子)1列に並んでください！
(愛子)列の先が 見えへんのや！
お願いします
はい 1列に並んでください！
え～
通行人の邪魔にならへんように
はい 1列に
1列に並んでください！
ほら 1列に
はい 並んでください！
邪魔にならへんよう1列に！
1列に並んでください
季節の食材を中心に
ご用意しました
竹籠の一膳料理です
(女性)こちら おいしそうですね
株採りナメコの
ユズ浸しでございます
開店早々 大盛況や！
ハハッ
よし 負けてられへん
《今が幸せで 十分や》
《十分… やったけど》
(風の音)
(足音)
あの… いち日さん
はい
少し痩せましたか？
えっ？
顔色が良くないような
あっ 気のせいですよ ハァ…
僕たちは夫婦ですよ
何かありましたか？
ああ いや その…
実は 月のものが
しばらく来ておらず…
えっ？
病院 行きましょう すぐに
嫌です！
何言ってるんですか 行きますよ
嫌っ
だだこねないでください
もし違ってても
いいじゃないですか
僕しか知りません
でも…
お… お母さん どうしたの？
道哉 おいで
うん
<もしもの先には
一体 何が待ってるんやろか>
ご苦労さんやったな
♬～
(医師)多分 おめでたやな
弟？ 妹？
できることは何でもします 必ず
いち日さん！
僕の… せい？
羽崎の背後には… あいつがおる
あいつ？